El canciller de Alemania, Olaf Schultz,
instó al presidente palestino, Mahmud Abbas,
a condenar claramente los ataques de Hamas contra
Israel, calificando su silencio hasta ahora como
vergonzoso en un discurso ante el
Parlamento alemán. Schultz también prometió su
apoyo a Israel diciendo que el único lugar de Alemania en este
momento es al lado de Israel,
dijo.  Israel debe tener la capacidad de
defenderse y añadió que el
grupo terrorista Hamás sólo ofrece pobreza y
miseria al pueblo palestino en
Gaza.
Schultz también dijo que Alemania
emitirá una prohibición formal de la actividad de Hamás o en
apoyo de
Hamás. Condenamos la violencia de los
terroristas y  decimos muy claramente que
Israel tiene el derecho, según el
derecho internacional, de defender a sus ciudadanos contra tales
actos de
barbarie. En este momento sólo hay
un lugar para Alemania: el lugar al
lado de Israel. Esto es a lo que nos referimos
cuando decimos que la seguridad de Israel es  La
RRA de Alemania y ahora nos acompaña nuestra
editora política en jefe, Michelle Kufner, que está
en el Parlamento alemán. Hoy,
Michelle en general, quiero decir que solo
escuchamos un aspecto, o un
fragmento de sonido desde el presbiterio,
pero en general fue una respuesta muy fuerte.
Discurso redactado por el Canciller alemán:
una retórica muy fuerte que sale de
él hoy aquí en
Berlín, sí, y fue um Olaf Schultz
explicando lo que Alemania quiere decir cuando
dice que garantizará la seguridad de Israel.
Esto se remonta a algo que la
ex canciller Angela Mle dijo antes.  El
Parlamento israelí, la Knesset en 2008,
cuando dijo que la seguridad de Israel era
razón de Estado en Alemania, ahora en esta
hora de necesidad, Olaf Schultz dejó en claro
que eso significa que respaldará a Israel
con todo lo que necesite. Dijo que habló
con Bamin Netanyahu y se comprometió.  que
enviaría cualquier solicitud de Israel,
hemos aprendido por el Ministro de Defensa alemán
que eso significa municiones para
buques de guerra en este momento, pero también
anunció una oleada de
actividad diplomática, conversaciones de alto nivel que debe
mantener hoy, comenzando con la emia de
Qatar.  quién es y quién estaba programado para
venir a Berlín incluso antes de que se produjera este ataque,
con Qatar siendo visto como un
importante financista del jamón,
pero también como una represión de las manifestaciones pro-Hamás
aquí en
Alemania, sí, michellea, también hubo
una palabra dirigida a  las
autoridades palestinas escuchemos eso,
esperemos y retomaremos después de este
próximo comentario de la
Canciller alemana, damas y caballeros, el
ataque de Hamás
a Israel también tiene repercusiones en nuestra
cooperación con
Palestina, ¿dónde está la
condena clara?  de violencia terrorista por parte
del presidente Mahmud Abas y la
Autoridad Palestina. Yo digo que su silencio es una
vergüenza y toda nuestra
cooperación para el desarrollo con los palestinos
será
reexaminada y veremos cómo nuestros
proyectos pueden apoyar la paz en la región
y apoyar la seguridad de
Israel para que  Michela, estamos escuchando allí
del Canciller alemán que la ayuda a
los palestinos ahora está bajo revisión.
Cuéntanos
más. Sí, esto es algo que Alemania
dijo desde el principio que revisará
cualquier asistencia brindada a los palestinos.
También lo vimos discutiendo esto con los
franceses.  El presidente Emmanuel Marcco a principios
de semana cuando tuvieron una
reunión bilateral de gabinete en la ciudad alemana de
Hamburgo, pero ambos también dijeron que eso
no significaría poner fin a toda la
asistencia humanitaria. Hay una enorme distinción
entre la asistencia al desarrollo y la
asistencia humanitaria, con ambas
partes.  diciendo que están alineados con
Israel, permanezcan al lado de Israel
e Israel tendrá la última palabra sobre
qué ayuda entra y cuál no.
De todos modos, lo hace en términos concretos porque
controla el acceso a la Franja de Gaza sobre
el terreno, pero esto es  algo que
también se está debatiendo en toda Europa: lo que
eso significa en términos de
asistencia humanitaria, pero también de otro tipo de asistencia
hacia cualquier causa palestina, ahora que
el ala terrorista Hamás lanzó este
cruel ataque, este ataque inhumano contra
Israel. Michelle, también escuchamos
hablar a la Canciller alemana.  esfuerzos de mediación
uh hoy él hizo referencia a los países
Egipto Turquía y Qatar escuchemos
lo que tenía que decir
rápidamente. Tengo contactos muy estrechos con el
Sr. Alissi, el jefe de estado egipcio, y
él también tiene canales de comunicación
con Gaza.  Voy a hablar con el
presidente turco, Sr. Erdogan. También
voy a ver a representantes de Qatar.
Son muy importantes como mediadores y
utilizan esta capacidad. Los tres
podemos desempeñar un papel importante para evitar que
la
situación se agrave y los críticos de tales
contactos.  y aquellos que dicen que no deberíamos
hablar con los actores, permítanme
decirles que sería absolutamente
irresponsable en esa situación no
usar todos los canales que podemos
usar, hacemos una coordinación muy estrecha
con
Israel y lo hacemos para aquellos  personas que
fueron secuestradas por
Hamás y en relación con las personas
que fueron secuestradas por Hamás, la
canciller alemana se reunirá con el
emir de Qatar para negociar la liberación
de los rehenes en Gaza Michelle,
todavía estás con nosotros, ¿qué más podemos hacer?
Conozco estos esfuerzos de mediación en ese
sentido, bueno, fueron programados como
conversaciones que seguramente eran sobre inversión
y energía y ahora se han vuelto
diplomáticamente absolutamente claves. En
términos de lo que Olaf Schultz dijo allí,
también se puede sentir el temor generalizado
de que esto pueda convertirse en un  En un conflicto mucho mayor,
también advirtió a Hezbollah que no se
involucrara y la mayor preocupación es,
por supuesto, que Irán esté involucrado en esto
y que podría haber una escalada a gran escala
de esto que involucre a Irán, ahí
es cuando se vuelve muy peligroso, no
solo para la región.  pero para todo el
mundo, las actividades diplomáticas en todos los
niveles, los estadounidenses, los alemanes, los
europeos,
todos, Michelle Israel, también han solicitado
ayuda militar. ¿Sabemos si
Alemania va a enviar
armas? Bueno, hemos escuchado la
llegada del ministro de defensa alemán.  en una
reunión de la OTAN, donde dijo que se
suministrarían municiones a los
israelíes para los buques de guerra israelíes,
también hay informes de que esos drones que
Alemania ha alquilado a Israel,
algunos de ellos básicamente se
dejarían en manos de Israel para sus propios
fines de defensa y nosotros  Tengo la promesa del
Canciller alemán hoy de que cualquier cosa que
Benyamin Netanyahu solicite también
se entregará. H, así que no hay muchas
expectativas aquí en términos de
capacidades de Defensa. He hablado con políticos de alto nivel
de otros partidos, um, que
no esperan eso.  La lista es muy larga,
pero Alemania deja muy
claro que la solidaridad, como dice Chan,
no se acaba en palabras, claro,
esa es la jefa de redacción política de DW,
Michelle Kufner, aquí en Berlín, por
supuesto, desglosando para nosotros ese discurso.
uh por la Canciller alemana en el
Bundestag hoy como siempre Michelle
lo agradezco, gracias